---
title: Advice
---
## 01. 让自己处于复利效应中 Compound

* 复利效应是一种魔法。你需要时刻寻找利滚利的机会。让自己的发展呈指数形式增长，是创造财富的关键。一个市值每年增长50%的中型企业在很短的时间内就会发展壮大。然而，世界上很少有企业具有真正的网络效应和极大的可扩展性。但是随着科技的发展，这样的企业会越来越多。想要发掘并创建这样的企业需要付出很多的努力。你自己也会想让自己的发展呈指数形式增长，你的人生目标应该是沿着一条不断向上增长的正确轨迹前进。重要的是，你的职业生涯要处于复利效应中，然而大多数人的职业生涯都是线性发展的。在你的职业生涯中，你不会希望工作了两年和工作了二十年之后的效果是一样的。随着你事业的发展，你所做的每一项工作都会产生越来越多的成果。获得这种影响力的方法有很多，比如资本、技术、品牌、网络效应和人员管理。专注于将自己所定义的成功指标（金钱、地位、对世界的影响等）再提升一个数量级，十分有用。我喜欢在项目之间花尽可能多的时间去寻找我可以做的下一件事。但实际上，我一直希望它是一个一旦成功，将使我的职业生涯其余部分看起来像是一种铺垫的大项目。大多数人陷入线性机会的困境。要愿意让小的机会去关注潜在的步骤变化。我认为，无论是对公司还是对个人的职业生涯来说，最大的竞争优势都是：从长远来看，如何将世界上不同系统进行整合。在一个几乎没有人持有真正长远眼光的世界里，市场会给持这种观点的人丰厚回报。相信复利效应的指数型增长，要有耐心去迎接惊喜。

## 02. 时刻充满自信 Confidence

* 自信的力量非常强大。我认识的最成功的人几乎都相信自己甚至到了自欺欺人的地步。你需要尽早培养自信心。随着你掌握的经验和数据越来越多，它们能够证明你的判断是正确的，而当你可以持续地得到好结果时，请更相信你自己。如果你不相信自己，就很难让自己在未来产生与其他人相反的观点。而但这正是创造价值最多的地方。我还记得多年前Elon Musk脸上那种绝对坚定的表情。我那时在想：是的，这就是判断一个人是否坚定的标准。经营自己的斗志，以及团队的士气，是大多数人在努力过程中遇到的最大挑战之一。如果没有足够的自信，想保持斗志几乎是不可能的。然而不幸的是，如果你越有野心，这个世界往往就越想把你打倒。大多数成功人士对未来的判断都是正确的，至少在人们认为他们错了的时候是这样。否则，他们将面临更多的竞争。自信必须与自知相平衡。曾经，我讨厌别人对我任何形式的批评，并积极避免这种批评。但现在我总是试着去听取批评和建议，我会假设它是真的，然后决定是否要为此采取行动。寻求真理的道路往往艰难而痛苦，但正是寻求真理的过程将自信与自我欺骗区分开来。这种自信与自知的平衡还能帮助你避免给人留下清高的印象。

## 03. 学会独立思考 Thinking

* 要想教人们如何创业是很困难的，因为很难传授原创的思维。现实中，学校的设立不是为了教授原创性思维，事实上，它给人们传递的思想通常是相反的。所以你必须自己培养这种思维模式。从最基本的原则出发进行思考，并尝试产生新的想法是有趣的，找到能与之交流的小伙伴并和他们进行交流十分有助于原创性思维的培养。接下来，你需要找到在现实世界中检验这些想法的简单且快速的方法。企业家的思维方式应该是：我当然可能会失败很多次，但我最终总会取得一次真正的成功。你必须给自己很多机会去创造幸运。最重要的教训之一是，你可以在似乎没有现成解决方案的情况下想想该怎么做。你这样做的次数越多，你就会越相信自己的解决方案。勇气来源于：当你被打倒后重新站起来。

## 04. 变得擅长推销 Sales

* 仅有自信是不够的，你还必须能够让别人相信你所相信的东西。所有伟大的事业，在某种程度上，都变成推销的工作。你必须向客户、未来员工、媒体、投资者等人宣传你的宏伟计划。这需要你拥有鼓舞人心的想象力、强大沟通技巧、领袖气质，以及对你执行力的证明。使自己变得善于交流是值得你去做的一项对自己的投资。要想能够清晰地与人沟通，我最好的建议是，首先要确保你的思路清晰，然后使用简洁明了的语言进行交流。变得善于推销的最佳方式是发自内心地相信你所销售的东西。如果你由衷地相信你所售卖的东西，那么你会感到很愉悦；而如果你认为自己正试着推销骗人的水货，那感觉一定很糟！与提高任何其它技能一样，如果你想让自己更善于推销，任何人都可以通过专门练习来做得更好。但出于某种原因，也许是因为推销让人感到厌恶，许多人认为他们学不会推销技能。我的另一个重要的推销技巧是：在重要场合亲自到场。在我刚开始创业的时候，我总是愿意坐飞机赶去参加活动。这通常是没有必要的，但有三次，这样的行为给我的职业生涯带来转折点，否则我的职业生涯就会完全不同。

## 05. 敢于冒险 Risk

* 大多数人会高估风险而低估回报。实际上，冒险精神很重要，因为我们不可能每次都做出正确选择，你必须尝试很多事情，并在学习过程中迅速适应它们。在职业生涯的早期冒险会更容易；你的损失往往会较小，而可能得到的受益却很多。一旦你能保障基本投资款项，你就应该尽量更轻松地去尝试冒险。你可以小小地赌一把，如果你失败了，你将会失去1倍的本钱，而如果你成功了，那你将受益100倍。然后，你可以在这个方向赌得再大点。不过，不要存太久。在 YC，我们经常注意到了一个在谷歌或Facebook工作了很长时间的创始人都会有的问题：当人们习惯了舒适的生活，一份可掌控的工作，以及无论做什么都能取得成功的名声时，就很难再将那些东西抛在脑后，人们总有一种令人难以置信的能力，试图将自己的生活方式与明年的薪水匹配。即使他们真的离开目前的岗位，回到舒适区的诱惑也很大。很容易将短期利益和便利置于长远成就之上，这是人之常情。但是，如果你不想再从事单调乏味的工作，你可以跟随自己的直觉，把时间花在可能会变得有趣的事情上。让你的生活尽可能朴素和灵活是一种强大方法，但是显然，你需要在舒适生活和长远成就之间，进行一定折中。

## 06. 保持专注 Focus

* 专注可以在工作中放大我们的力量。几乎我遇到的每一个人都应花更多时间来思考：应该对什么保持专注。做正确的事情，比花长时间进行工作重要得多。大多数人把大部分时间浪费在无关紧要的事情上。一旦你明白了你应该做什么，那就勇往直前迅速完成你的小任务。我至今还没有遇到过做事拖延，却成功的人。

## 07. 勤奋工作 Work

* 你可以通过努力或机智工作来超越你所处行业中90%的人，这已经是一项伟大的成就了。但是，要超越99%的人需要具备两个条件：你将与其他非常有才华、有很棒点子的人竞争，而且你愿意勤奋地工作。极致的人会得到极致的结果。勤奋工作会让你在生活中做出很多妥协，如果你决定不这么做，那也是完全合理的。但是这么做有很多好处。在大多数情况下，动力会复利（compound），成功会带来成功。这通常是很有趣的。生活中最大的乐趣之一就是找到你的目标并达成，并发现你已经影响到了比你自己更重要的东西。YC的一位创始人表示，在离开一家大公司并为实现自己最大影响力而工作后，他感到更加高兴，也更加满足。努力工作是光荣的。我不完全清楚为什么在美国某些地区，努力工作已经成为一件糟糕的事情，但世界其他地方肯定不是这样——在美国之外，那些创业者们展现出的能量和驱动力，正成为新基准。你必须弄清楚如何才能努力工作而不筋疲力尽。人们都会找到自己解决这个问题的方法，但有一个方法几乎总是有效的，那就是找到你喜欢和志同道合的小伙伴们一起做工作。我认为，那些假装可以在事业上取得非凡成就而不需要花大量时间工作的人是在误人子弟。事实上，工作精力似乎是取得长期成功的最大因素之一。关于努力工作，你还应该注意：在你职业生涯开始的时候就应该去做。努力工作会像兴趣一样不断积累，越早努力工作，你就有越多时间来取得成功。当你的其他责任越少时，你就越容易努力工作，这种情况在你年轻的时候会时常发生。

## 08. 大胆去做 Heart

* 创业大多艰难。人们希望参与到激动人心的事情中来，觉得自己的工作很重要。如果你在一个重要问题上取得一定的进展，你会不断地得到别人的支持。你应该让自己变得更有抱负，不要害怕去做你真正想做的事情。如果其他人都在开卖可乐的公司，而你却想要开一家基因编辑公司，那就毫不犹豫放手去做。请跟着你的好奇心走，因为让你感到兴奋的事情，也会让别人觉得激动人心。

## 09. 任性一点 Bias

* 悄悄告诉你，你可以让世界在很大程度上听从你的意愿，大多数人甚至不敢尝试这么去做，而只接受事情本来样子，逆来顺受。人类有巨大的潜力让梦想成真。然而，自我怀疑、过早放弃、不够努力，这些因素综合在一起，阻碍了大多数人发挥自己的潜能。如果想要得到什么，那就努力去争取！你通常不会得到它，而且失败往往痛苦。但当你成功时，效果会出奇的好。通常，那些真心实意地说：我要坚持下去，直到成功，不管遇到什么挑战，我都要把它们解决掉将会取得成功，因为上天眷顾厚德载物，坚持不懈的你们。他们能够坚持足够长时间，等幸福来敲门！Airbnb 的做法就是我对任性的评判标准。在他们的创业过程中，确实有很多我不推崇你去复现的做法。例如，将信用卡刷爆然后藏起来假装不还，每餐都吃一美元商店的麦片粥，与强大既得利益集团进行斗争，等等。但他们确实设法坚持了足够长的时间，最终成功。要变得任性一些，你必须保持乐观，这是一种很可能通过实践来增强的性格特征。我从未遇到过一个非常成功人是悲观主义者。

## 10. 努力提升自己竞争力 Competition

* 大多数人都明白，具有更强竞争力的企业会更有价值。显而易见，竞争力是很重要的。然而，对于你个人来说，竞争力也很重要。如果你所做的事情也可以由别人来做，那么你终将被更廉价劳动力所替代。让自己具有竞争力的最好方法是建立自己的影响力。例如，你可以通过人际关系，建立一个强大的个人品牌，或者在多个不同领域的交集中表现出色。还有很多其他的策略可以增强你的竞争力，但是你必须努力想办法去践行。大多数人都在做着和别人同质化的工作。这种模仿行为通常是低级或错误的，如果你和其他人做同样的事情，你就不会更具有竞争力。

## 11. 建立网络 Networking

* 要做出伟大的工作需要好团队。建立一个有才华的同事关系网（可紧密或松散）是完成一项伟大事业的重要基石。你认识真正有才华的人的网络规模往往会决定你的成就。一个有效的建立人际关系网络的方法就是尽可能地帮助别人。这样做，在很长一段时间内，给我带来了大部分最好的职业机会，以及四个最好的投资中的三个。我一直很惊讶，就因为十年前我帮助过一位公司的创始人，我现在时常会得到一些好处。建立人际关系网络的最好方法之一就是：树立一个真正关心同事的声誉。如果你十分慷慨地向他人分享好处：它会返还给你10倍的好处。同时，学着去评估人们的长处，并做到人尽其才。这是我在管理方面学到的最重要的东西。你想要的是给人们足够的压力，让他们完成超乎他们想象的事情，但又不让他们精疲力尽。每个人都有自己比别人强的地方。你应该用你的优点来定义你自己，而不是你的缺点。你可以承认你的弱点，找出解决它们的方法，但不要让它们阻止你去做你想做的事情。我真的做不了 X，因为我不擅长 Y，这是我经常从企业家那里听到的令人惊讶的话，这样的话往往反映出他们缺乏创造力。弥补你弱点的最好方法是雇佣互补性团队成员，而不是只去雇佣和你擅长做同样事的人。建立人际关系网络的一个特别有价值的因素是：可以帮助你发掘未被发掘的人才。通过实践，你可以更容易快速发现有智慧、有动力和有创造力的人。要学到这种能力，最简单的方法就是认识更多人，然后记住谁会给你留下好印象。请注意，你主要是要掌握自己进步的速度，而不要高估已有的经验或当前成就。当我遇到新的人物时，我总是问自己：这个人生来就是如此吗？这样做可以很好地启发自己找到那些有可能完成伟大事情的人。建立人际网络的一个特殊例子是，争取让一个有声望的人对你进行投资。最好是在你职业生涯初期。毫无疑问，做到这一点的最好方法就是尽你所能地为其效力。请记住，你必须在今后正确的时点将这份关照传递和复制出去！最后，记得花时间和那些支持你抱负的的人积极相处。

## 12. 通过拥有某些东西而变得富有 Rich

* 在我小时候，我对经济的最大误解是：人们因为高薪而变得富有。虽然也有一些例外，比如艺人。但在福布斯富豪榜的历史上，几乎没有入选者拿过薪水。你是通过拥有能够快速升值的东西而变得真正富有。这可以是一个企业、房地产、自然资源、知识产权或其他类似的东西。但不管怎样，你需要拥有某物的所有权，而不仅仅是通过工作出售你自己的宝贵时间。出售时间所带来的效益只是线性扩展而非指数。让东西快速升值的最好方法是让人们都想得到你所研发的东西或产品。

## 13. 成为内因驱动之人 Internal

* 大多数地球人主要被外因所驱动。他们是因为想给别人留下深刻印象才做自己所做的事。这种状态不好，以下是两点重要原因：首先，你要在工作中与别人保持理念一致，并且在与别人保持一致的职业轨道上工作。你可能会十分在意别人是否认为你做的事情是对的。这会妨碍你做真正有趣的工作，即使你做了，别人也会和你做同样的事。其次，你通常会错误计算风险。即使是在很短的时间内，你也会非常留意与他人保持同步，确保自己不会在竞争游戏中落后。聪明人似乎尤其容易受到这种外因驱动行为的影响。意识到这一点会有一点点帮助，你可能需要付出极大的努力才能避免落入模仿的怪圈中。我所认识的最成功的人大多都是由内因驱动的；他们所做的一切都是为了说服自己，因为他们觉得他们要在这个世界上有所作为和贡献。当你赚到了足够的钱去买任何你想要的东西，获得了足够的社会地位，再去获取更多将不再变得那么有意思。内因驱动是我所知道的唯一能够持续推动你获取更高成就的力量。这就是为什么一个人努力的动机如此重要。当我试图了解一个人时，我首先就会观察他的工作动机。很难定义一套规则来评判什么才是正确的工作动机，但是当你看到的时候你自然就会明白。Jessica Livingston和Paul Graham就是我的标杆。YC在创立最初几年里受到了广泛嘲笑，刚开始的时候，几乎没有人认为它会取得巨大成功。但是创始人认为如果YC成功了，那对这个地球来说是一件好事，他们喜欢帮助别人，他们相信他们的新商业模式比现有的模式更好。最终，你将通过在对你来说很重要的领域中出色地完成工作来定义你的成功。越早朝那个方向进发，就能走得越远。如果不能对某件事保持痴迷的态度。你很难取得成功。

## 14. 情绪管理，为王还只是垃圾？Emotionexport http_proxy=http://127.0.0.1:1087;export https_proxy=http://127.0.0.1:1087;

* 职场之人大约分成两种，不带情绪做事与带情绪做事，其实并无对错优劣之分。重要的是: 情绪是一把属于你的双刃剑，合理使用情绪，人剑合一，你会变成一个带感情却又理智的机器人。但如果不善使用情绪，玩火的事情经常发生。推荐做法是：在工作中带点正面小情绪，这又被地球人称为情趣或乐趣，这在机器军团里是不存在的概念，人类军团，人工智能的路漫长，且行且珍惜，大家加油。
